# 主要属性
```css
p {
  border:5px solid red;
  }
```

* border-width
* border-style
* border-color

#### border-width
* thin	定义细的边框。
* medium	默认。定义中等的边框。
* thick	定义粗的边框。
* length	允许您自定义边框的宽度。
* inherit	规定应该从父元素继承边框宽度。

**js设置方式**
```js
object.style.borderWidth="thin thick"
```

#### border-style:
* none 定义无边框
* hidden 与 "none" 相同。对于表，hidden 用于解决边框冲突
* dotted  上边框是点状
* solid   右边框是实线
* double  下边框是双线
* dashed  左边框是虚线
* inherit 继承父元素
* groove 定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值
* ridge	定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。
* inset	定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
* outset 定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值。

**js设置方式**
```js
object.style.borderStyle="dotted double"
```

# 其他属性

* ####边框-上左下右-宽度样式颜色

  * border-{bottom,left,right,top} 
  在一个声明中设置所有的下\左\右\上边框属性
  
  * border-{bottom,left,top}-{color,style,width) 
  设置下\左\上边框的颜色\样式\宽度
  
  * border-{color,style,width} 
  设置四条边框的颜色\样式\宽度
  
* ####轮廓-颜色样式宽度

  * outline	在一个声明中设置所有的轮廓属性
  
  * outline-color	设置轮廓的颜色
  
  * outline-style	设置轮廓的样式
  
  * outline-width	设置轮廓的宽度

* ####圆角属性

  * border-radius	简写属性，设置所有四个 border-*-radius 属性
  
  * border-{top,bottom}-{left,right}-radius	定义边框左/ 右 上/下角的形状

* ####边框图片 

  * border-image	简写属性，设置所有 border-image-* 属性
  * border-image-outset	规定边框图像区域超出边框的量
  * border-image-repeat	图像边框是否应平铺(repeated)、铺满(rounded)或拉伸(stretched)
  * border-image-slice	规定图像边框的向内偏移
  * border-image-source	规定用作边框的图片
  * border-image-width	规定图片边框的宽度

* ####box-decoration-break(Chrome56.0.2924.87 (64-bit)测试不支持)

  产生多行文本样式
  
  ```html
  <html>
    <head>
      <style>
        span.test {
          background: orange;
          padding:0 20px;
          border: 1px solid red; 
          line-height:22px;
          box-decoration-break:clone;
        }
      </style>
    </head>
    <body>
    <span class="test">
      Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. 
      Fugiat quisquam quas nesciunt quaerat consequatur, illum ipsa accusamus, 
      optio molestias quae id autem praesentium quia, nostrum quis, velit dolorem. 
      Magni, magnam.
    </span>
    </body>
  </html>
  ```

* ####边框阴影

  box-shadow	向方框添加一个或多个阴影
```css
  box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
  h-shadow	必需。水平阴影的位置。允许负值
  v-shadow	必需。垂直阴影的位置。允许负值
  blur	可选。模糊距离
  spread	可选。阴影的尺寸
  color	可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值
  inset	可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影
```