# 版本

> 1.0/14.10.10

# 文件路径

`typecho/var/Typecho/I18n.php`
`typecho/var/Typecho/I18n/GetText.php`
`typecho/var/Typecho/I18n/GetTextMulti.php`

# I18n.php

一个翻译类需要：设置语言，读取语言，更改语言的函数；然后需要翻译函数（翻译复数，语义化时间等）

```php
<?php
function _t($string);
function _e();
function _n($single, $plural, $number);

class Typecho_I18n
    private static $_loaded = false;
    private static $_lang = NULL;
    
    private static function init();
    public static function translate($string)
    public static function ngettext($single, $plural, $number)
    public static function dateWord($from, $now)
    public static function setLang($lang)
    public static function addLang($lang)
    public static function getLang()
/*
* _e()调用_t(),对传入_e()的参数进行翻译，返回void
* _t()调用translate($string)进行翻译,返回string
* _n()调用ngettext($single, $plural, $number)
*/

```

# I18n/GetText.php

注释里说明是php-gettext的替代方案

翻译函数主要是读取mo文件的相关操作，并进行缓存(单数复数表)

**MO file是什么？**

mo是Machine Object（机器对象）的缩写形式，它是面向计算机的、由.po文件通过GNU gettext工具包编译而成的二进制文件，应用程序通过读取.mo文件使自身的界面转换成用户使用的语言，如简体中文。mo是一个二进制文件，不能直接编辑。

**.mo怎么来的？**

用msgfmt将.po文件编译成mo文件，这是一个二进制文件，不能直接编辑。PO是Portable Object（可移植对象）的缩写形式，它是面向翻译人员的、提取于源代码的一种资源文件。po文件可以用任何编辑器如poEdit，vi，Emacs，editplus打开，交给翻译人员来将其中的文字翻译成本国语言。用程序msginit来分析pot文件，生成各语言对应的po文件，比如中文就是zh_CN.po，法语就是fr.po文件。pot文件是一种模板文件，其实质与.po文件一样，其中包含了从源代码中提取所有的翻译字符串的列表，主要提供给翻译人员使用。

# I18n/GetTextMulti.php

用于解决一个多个mo文件带来的读写问题

主要增加了一个数组私有变量，用来存储实例化的GetText对象，并重写了translate和ngettext方法

```php
  private $_handles = array();
  $this->_handles[] = new Typecho_I18n_GetText($fileName, true);
```